एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
झी हाओहुई
कैसा चल रहा है, हाओहुई?
क्या शिक्षक के लिए कोई आशा है?
यह अनूठा है
आपको किसी समस्या से परेशान देखना।
अध्यापक
ऐसा नहीं है कि मैं इसे हल नहीं कर सकता,
यह सिर्फ
ब्लैकबोर्ड पर कोई जगह नहीं बची है।
पहले से ही
लिखने के लिए कहीं जगह नहीं बची।
तुम अब भी वैसे ही हो जैसे पहले थे।
यह बहुत अच्छा है।
इसे जारी रखो।
शिक्षक जियांग
मैं यू जिंगचेन हूं।
मुझे पता है।
वैसे,
सु रुओ कैसी है?
इसे रफू करें।
वह इस बारे में नहीं जानता.
मैंने कभी नहीं कहा कि उसे आना ही होगा।
शायद वह काम में व्यस्त है।
मैंने अभी तुम्हें देखा
और अचानक याद आया.
तुम दोनों स्कूल में बहुत करीब थे।
तो, यू जिंगचेन
इतने वर्षों के बाद,
क्या कभी कुछ हुआ?
जियांग, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हम बात कर रहे हैं सु रुओ की।
सु रुओ, वह...
सु रुओ को क्या हुआ?
यू जिंगचेन
मेरे पास कुछ शब्द हैं
मैं आपसे अकेले में कहना चाहता हूं।
यू जिंगचेन
तुमने यह किया।
शिक्षक जियांग, आपका क्या मतलब है?
मेरा मन अभी बहुत साफ़ है.
मैं अतीत को याद करता रहता हूं।
मुझे याद है मैंने तब आपसे पूछा था,
आप भविष्य में क्या बनना चाहते हैं?
आपने कहा,
"मैं एक दयालु व्यक्ति बनना चाहता हूँ।"
मैं बस आशा करता हूँ
जब हर कोई निराशा में डूब जाता है,
मैं सिर्फ एक उदासीन दर्शक नहीं हूं।
तुम्हें कुछ याद है
इतने समय पहले से?
आज जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मैंने महसूस किया
आपकी आँखें पहले जैसी ही हैं।
यू जिंगचेन
आप बिल्कुल भी नहीं बदले हैं.
जियांग सो गया.
वह तो नींद में भी बात कर रहा है।
उन्होंने कहा कि सु रुओ का परिवार चला गया है।
उसने हमसे उसकी अधिक देखभाल करने को कहा।
मैंने अभी कुछ सोचा हैं।
आइये इस पर चर्चा करें।
मैंने पहले ही अनुमान लगा लिया था।
छिपना बंद करो.
कुछ चीजें
बेहतर होगा कि आमने-सामने बैठकर ही मामले को सुलझाया जाए।
मैं आपके बहनोई से भी मिला हूं।
यदि आप अस्पताल में हैं,
चलो मिलते हैं।
नमस्ते?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
आपको फोटो मिल गया, है ना?
तुमने वह सु रुओ को दिया था, है ना?
आपकी उंगलियों के निशान इस पर हर जगह हैं।
इसे नकारने का कोई मतलब नहीं है.
यू जिंगचेन
मैंने यू ज़िंगचेन को बहुत समय से नहीं देखा है।
आइये सीधे मुद्दे पर आते हैं।
आप सु रुओ के साथ थे।
आप यह मानते हैं, है ना?
इसमें इनकार करने लायक कुछ भी नहीं है।
आखिरकार, प्यार करना मुफ़्त है।
तांग सांग ने आपकी ओर देखा।
आप उस दिन घटनास्थल पर नहीं थे।
यह सही है।
झी हाओहुई
तुम दोनों अब भी पहले जैसे ही हो।
अध्ययन साझेदारी.
क्या मैं आपसे कुछ प्रश्न पूछ सकता हूं?
आगे बढ़ो।
चित्र पर,
आपके उंगलियों के निशान वहां क्यों हैं?
बहुत हो गया, झी हाओहुई।
मैं जानता हूं कि तुम बुद्धिमान हो।
शब्दों का खेल मत खेलो, यह कोई परीक्षा नहीं है।
मैं तुमसे नहीं हारूंगा.
मुझे चुनौती मिलना पसंद है।
हमारी उम्र में,
अभी भी सोचते हैं कि आप ब्रह्मांड के केंद्र हैं।
यह नहीं कह सकते, है ना?
चित्र पर,
आपके उंगलियों के निशान वहां क्यों हैं?
यदि वे कटे हुए अक्षरों का उपयोग करते,
वहां कोई भी फिंगरप्रिंट नहीं होना चाहिए।
आपको कैसे पता चला कि वे कटे हुए अक्षर हैं?
आपने मुझे फोटो भेजा.
क्या यह एक नज़र में स्पष्ट नहीं है?
हो सकता है कि मेल करते समय आपको कुछ मिल गया हो।
आपने दस्ताने अवश्य पहने होंगे।
इसे बनाते समय कोई प्रिंट नहीं।
आप इसे प्रिंट करके कैसे भेज सकते हैं?
आपने जो फोटो भेजा है वह बहुत नजदीक से लिया गया है।
यह तो नोट जैसा ही लग रहा है।
तुम्हें कैसे पता कि यह एक पत्र है?
आपने कहा कि आपने इसे मेल किया है।
तो यह एक पत्र होना चाहिए.
सिर्फ एक नोट नहीं, है ना?
आप सभी की कल्पनाएं बहुत विचित्र हैं।
इसे तांग सांग के लिए बचाकर रखें।
देखो क्या वह तुम्हें मौका देगा.
बस, तुम दोनों के लिए बहुत है।
तो क्या हुआ अगर यह एक पत्र है?
इसके अलावा, पत्र से पता चलता है
सु रुओ के प्रति अच्छे इरादे.
घर मत जाओ.
पहले कहीं और रहो.
मैं तो यह भी नहीं जानता कि आप मुझ पर क्या संदेह कर रहे हैं।
मैंने आपको केवल पहला भाग दिखाया है।
पुलिस कभी नहीं
पत्र का दूसरा भाग जारी किया गया।
आपको कैसे पता कि दूसरा भाग क्या कहता है?
"घर मत जाओ,"
"पहले कहीं और रहो"?
जब तक कि आप ही वह व्यक्ति न हों जिसने इसे भेजा हो।
किसी भी तरह से, आप इसमें शामिल हैं।
हम लम्बे समय से सच्चाई जानते हैं।
यह मामला इसी से संबंधित है।
मैं अभी जो कुछ भी सुना है, उसकी रिपोर्ट करूँगा
बिल्कुल वैसा ही जैसा कि यह है।
सु रुओ को कॉलेज में प्रवेश नहीं मिला।
उसके पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं था।
वह केवल
कड़ी मेहनत और अपने कौशल से ही अपना भरण-पोषण कर सकती थी।
आप जानते हैं कि इन वर्षों में सु रुओ का जीवन आसान नहीं रहा है , है ना?
जब मैं उससे दोबारा मिला,
मैंने उसके साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया।
इससे पहले कि वह कहे कि वह क्या चाहती है,
मैंने इसे पहले ही खरीद लिया था और
उसके सामने रख दिया था।
हर दिन काम के बाद मैं उससे मिलने जाता था।
मैं हर दिन उसे खुश करने की हर संभव कोशिश करता था ।
कुछ समय तक तो यही चलता रहा।
अंततः वह मुझसे प्रभावित हो गयी।
वह मेरे साथ रहने के लिए सहमत हो गई।
उस समय आपकी मंगेतर पहले से ही थी , है ना?
मेरी मंगेतर
हाई स्कूल के समय से ही मेरे पीछे पड़ी हुई है।
वह मुझसे चिपकी रही.
लेकिन मुझे वह पसंद नहीं थी.
आधे साल पहले तक,
मेरे पिताजी की कंपनी की
पूंजी श्रृंखला टूट गयी थी।
उसने कहा कि उसका परिवार मेरी मदद कर सकता है।
उसकी बस एक ही शर्त थी।
कि मैं उससे शादी कर लूं.
लेकिन मैं जिससे प्यार करता हूं वह सु रुओ है।
इसलिए मैं टालता रहा
और उससे शादी नहीं की।
अभी कुछ समय पहले,
उसे मेरे और सु रुओ के बारे में पता चला।
उसने मेरे साथ बहुत बड़ा हंगामा किया।
उसने सु रुओ से बाहर आकर
मामला सुलझाने पर जोर दिया।
मुझे डर था कि वह
कुछ अतिवादी कदम उठा लेगी।
इसलिए मैं...
तो आप सु रुओ के बारे में चिंतित थे?
लेकिन डर है कि आपकी लिखावट
पहचान ली जाएगी,
इसलिए आपने कटे हुए अक्षरों का उपयोग किया।
जब सु रुओ को पता चला कि
मेरी मंगेतर है,
उसने मुझसे नाता तोड़ लिया।
मैंने जो कुछ भी उसे दिया था, उसने मुझे वापस कर दिया ।
उसने सब कुछ
वैसा ही वापस कर दिया जैसा था।
उसने हर चीज़
बहुत स्पष्ट और सटीक रखी।
आपकी मंगेतर ने वास्तव में क्या किया?
क्या सु रुओ की मौत
वास्तव में उससे संबंधित है?
मुझें नहीं पता।
उसने कहा कि वह
सु रुओ को सबक सिखाना चाहती थी।
यदि यह वास्तव में वह थी,
तो मैं ही वह हूं
जिसने सु रुओ की मौत का कारण बना।
मुझे व्यापार करना पसंद नहीं है.
मैं अपने पिता का व्यवसाय विरासत में नहीं लेना चाहता ।
लेकिन मुझे यह विरासत में मिला।
मुझे लो युटिंग पसंद नहीं है।
लेकिन फिर भी मैंने उसे स्वीकार कर लिया।
मैं बस उस व्यक्ति की रक्षा करना चाहता हूं जिसे
मैं प्यार करता हूं।
लेकिन मैं...
हमने पहले ही बुला लिया है
अपनी मंगेतर को पूछताछ के लिए बुलाओ।
दरअसल, मुझे
आपसे एक और अनुरोध करना है।
तो वह लू युटिंग है।
ठीक है।
बाकी हम पर छोड़ दो.
तुम्हें पहले वापस जाना चाहिए.
शिक्षक जियांग का कल रात निधन हो गया ।
वह शांतिपूर्वक चला गया.
एक तरह से,
यह एक प्रकार का आशीर्वाद है।
तुम मुझे देखने आए थे
सिर्फ शिक्षक जियांग की वजह से नहीं,
है ना?
क्या तांग सोंग की ओर से कोई प्रगति हुई है ?
कोई बात नहीं क्या,
तांग सोंग ने मुझे मामले का विवरण नहीं बताया ।
वह उन्हें मेरे साथ साझा नहीं करेगा।
लेकिन मैं कुछ दिनों से सोच रहा हूं ।
मैंने कुछ बातें समझ ली हैं।
घटना से कुछ समय पहले,
लू युटिंग को रेन नान के बारे में पता चला
धोखा देना और दो लोगों को देखना।
रेन नान ने सु रुओ को
वह गुमनाम पत्र भेजा।
जब लू युटिंग को
यह बात पता चली तो वह परेशान हो गयी।
उसने अपने भाई को बताया.
उसके भाई ने कुछ लोगों को
सु रुओ को रोकने के लिए ले लिया।
उन्होंने उसे डराने की योजना बनाई।
उसे रेन नान छोड़ने के लिए मजबूर करें।
क्या उन्होंने उसे नीचे धकेल दिया?
उस रात, किसी कारण से,
सु रुओ अगली इमारत की छत पर चला गया ।
ठीक उसी क्षण,
डि जी और उनका समूह
सु रुओ के स्थान पर पहुंचे।
दरवाजा खाेलें।
जियानशे समुदाय एक पुराना परिसर है।
आप छत से
अगली इमारत का दालान देख सकते हैं ।
जब सु रुओ ने देखा
उसका अपना दरवाज़ा लोगों द्वारा अवरुद्ध कर दिया गया,
उसकी पहली प्रतिक्रिया भागने की थी।
वह बस परिसर से बाहर भाग सकती थी ।
वह छत पर क्यों रही?
क्योंकि वह फंस गई थी
और नीचे नहीं उतर पा रही थी।
क्यों?
उसने
दालान में अपने चाचा को पहचान लिया।
सु रुओ, अत्यधिक भयभीत होकर,
अचानक पंद्रह साल बाद उसकी मुलाकात अपने चाचा से हुई ।
उसका चाचा नशे में था,
जिससे उसका पुराना आघात फिर से जाग उठा।
घबराहट की स्थिति में,
वह केवल छत पर वापस भाग सकती थी ।
और अपने पीछे दरवाज़ा बंद कर लिया।
हो सकता है उसने
रेलिंग से नीचे उतरने की कोशिश की हो।
आपने मुझे पहले बताया था
वह रेलिंग पुरानी
और जर्जर थी।
यह तो सिर्फ मेरा अनुमान है।
पुलिस पहले से ही जांच कर रही है
लापरवाही से हत्या की दिशा में।
वे लू युटिंग
और उसके भाई की जांच कर रहे हैं।
इसलिए...
क्या मुझे कुछ और
करना है?
दरअसल, पुलिस लंबे समय से
जांच कर रही है
लू युटिंग और उसका भाई।
मामले में
काफी प्रगति हुई है।
इसलिए...
आप जो भी करेंगे उससे
कोई खास फर्क नहीं पड़ेगा।
तांग सोंग ने मुझे
आपको यह बताने के लिए कहा।
कक्षा,
कौन जानता है कि इस समस्या को कैसे हल किया जाए
?
आप आकर
उत्तर लिख सकते हैं।
अपने समाधान में किसी भी चरण को न छोड़ें ।
क्या हुआ, झी हाओहुई?
क्या आप भी इसे हल नहीं कर सकते?
नहीं, गुरुजी.
मेरे पास इस समस्या को हल करने के कई तरीके हैं ।
लेकिन ब्लैकबोर्ड पर कोई जगह नहीं बची है ।
मेरे पास
लिखने के लिए कोई जगह नहीं बची है।